đź—“ď¸ Data: 27/09/2025
## VariĂˇveis constantes

Ă‰ uma variĂˇvel com valor fixo, uma variĂˇvel que **nunca** vai mudar. No JavaScript, existe uma declaraĂ§ĂŁo `const`, que nĂŁo permite alterar o valor da variĂˇvel. Mas no Python, isso nĂŁo existe.

EntĂŁo, quando vocĂŞ quiser criar uma variĂˇvel **constante** que nĂŁo terĂˇ o seu valor alterado, vocĂŞ cria uma variĂˇvel com letras maiĂşsculas, que irĂˇ indicar que aquela variĂˇvel Ă© uma constante.

```python
RADAR_1 = 60 # Velocidade mĂˇxima do radar 1
LOCAL_1 = 100 # Local onde o radar 1 estĂˇ
RADAR_RANGE = 1 # A distĂ˘ncia onde o radar pega
```
## Muitas condiĂ§Ăµes no mesmo if (ruim)

Quanto mais condiĂ§Ăµes vocĂŞ tiver dentro de um `if`, mais complexo fica seu cĂłdigo. Vai comeĂ§ar a ficar difĂ­cil entender se vai ou nĂŁo entrar naquele fluxo de cĂłdigo.

## Clean Code

Quando trabalhamos na Ăˇrea e escrevemos cĂłdigo, nĂŁo estamos escrevendo sĂł para nĂłs mesmos, mas para **as pessoas da nossa equipe**. Por isso, um cĂłdigo complexo deve ser evitado, e um cĂłdigo limpo deve ser priorizado, para que outras pessoas entendam com mais facilidade.

---

### CĂłdigo complexo

#### VariĂˇveis

```python
velocidade = 61 # Velocidade atual do carro
local_carro = 101 # Local que o carro estĂˇ na estrada

RADAR_1 = 60 # Velocidade mĂˇxima do radar 1
LOCAL_1 = 100 # Local onde o radar 1 estĂˇ
RADAR_RANGE = 1 # A distĂ˘ncia onde o radar pega
```

#### CĂłdigo Principal

```python
if local_carro >= (LOCAL_1 - RADAR_RANGE) and local_carro <= (LOCAL_1 + RADAR_RANGE) and velocidade > RADAR_1:
    print("Multado!")
else:
    print("NĂŁo estĂˇ multado!")
```

O `if` acima estĂˇ fazendo o seguinte: se as 3 condiĂ§Ăµes com operadores `and` retornarem `True`, irĂˇ imprimir "Multado".

* Se o local do carro estiver entre `99` e `101` e a velocidade do carro `61` for maior que a velocidade mĂˇxima que Ă© `60`.
* Imprima "Multado"
#### Por que Ă© complexo?

SĂł de alguĂ©m olhar esse cĂłdigo, atĂ© mesmo se tiver experiĂŞncia, vai ter que pensar um pouco e entender o que estĂˇ fazendo. Agora abaixo vai um cĂłdigo um pouco Clean Code.

#### Mesmo cĂłdigo, sĂł que um pouco Clean Code

```python
velocidade_maior_que_o_limite = velocidade > RADAR_1

carro_passou_radar_1 = local_carro >= (LOCAL_1 - RADAR_RANGE) and local_carro <= (LOCAL_1 + RADAR_RANGE)

if carro_passou_radar_1 and velocidade_maior_que_o_limite:
    print("Multado!")
else:
    print("NĂŁo estĂˇ multado!")
```

Agora, veja que a condiĂ§ĂŁo do `if` estĂˇ falando: "se o carro passou no radar 1 **E** a velocidade do carro for maior que o limite, imprima 'Multado' na tela". Diferente do que vocĂŞ vĂŞ na condiĂ§ĂŁo longa.

Apesar das condiĂ§Ăµes estarem dentro das variĂˇveis, ainda sim daria para deixar elas mais clean code tambĂ©m, mas isso envolve o uso de funĂ§Ăµes, que ainda nĂŁo vimos, deixando super limpo e autoexplicativo