🗓️ Data: 25/10/2025

Nós já sabemos que `print()` é uma função, onde chamamos pelo nome da função terminando com parênteses.

Nós podemos criar nossa própria função. Uma função é um trecho de código que serve para **replicar** determinada ação ao longo da execução, usada principalmente para não ter que ficar repetindo código.

Para criar uma função, nós utilizamos a palavra reservada `def` nome_da_função():

```python
def imprimir():
    print("Várias1")
    print("Várias2")
    print("Várias3")
    print("Várias4")
    print("Várias5")

imprimir()
```

* No código acima, criamos uma função `imprimir()`, e dentro do bloco desta função, passamos 5 prints.
* Na última linha nós **chamamos** a função, e assim os 5 prints da função `imprimir()` são executados em uma única linha.
* Como já sabemos, o interpretador do Python lê de cima para baixo e da esquerda para direita.
	* Quando o interpretador lê a função, ele guarda todo o bloco de código dela no nome da função, **e NÃO executa**. O bloco da função só é executado quando **chamamos** a função pelo nome dela.
* Ou seja, podemos criar uma função e chamar ela quantas vezes quisermos, que o bloco dela será executado toda vez que a função for chamada.

---

## Funções podem receber valores

Quando criamos uma função, nós podemos definir **parâmetros** entre os parênteses do nome dela. Esses parâmetros funcionam como "variáveis" que irão receber valores no momento em que a função for chamada.

Um **parâmetro** é o nome dado ao campo que colocamos **na definição da função**. Ele não contém nenhum valor, eles apenas **ESPERAM** por um valor.

Quando chamamos a função, passamos **argumentos**, e esses argumentos são atribuídos aos parâmetros.

```python
def imprimir(a, b, c):
    print(a)
    print(b)
    print(c)

imprimir("Argumento1", "Argumento2", "Argumento3")
```

* No código acima, na definição da função imprimir, `a`, `b` e `c` são **parâmetros** que esperam um valor.
* Na última linha, passamos três **argumentos** posicionais, que são 3 strings. Depois, os **parâmetros** `a`, `b` e `c` receberam essas 3 strings na ordem (por isso o "posicional"):
    * `a` recebeu `"Argumento1"`
    * `b` recebeu `"Argumento2"`
    * `c` recebeu `"Argumento3"`
* Por fim, executou o bloco da função, realizando o print dos valores de `a`, `b` e `c`.
* Resultando em:

```
Argumento1
Argumento2
Argumento3
```

Como mencionado, podemos chamar a função quantas vezes quisermos, e em cada chamada podemos passar argumentos diferentes, valores diferentes para os parâmetros. E isso nos permite realizar coisas incríveis.

Por exemplo, a cada vez que a gente chama a função e passamos argumentos diferentes, temos um código diferente e um **resultado** diferente. Ou seja, podemos mudar o resultado para qualquer outro resultado que a gente quiser, baseado no nosso algoritmo.

```python
def saudacao(nome):
    print(f"Olá, {nome}!")

saudacao("Juliano") # Olá, Juliano!
saudacao("Sofia") # Olá, Sofia!
```

Veja o código acima, chamamos a mesma função, onde passamos argumentos diferentes, e cada chamada teve um resultado diferente.

Um outro ponto importante é que, se passar um parâmetro para uma função, e chamarmos a função e **não** passarmos **nenhum** argumento, vai gerar um erro: 
- `TypeError: saudacao() missing 1 required positional argument: 'nome'`
- Esse erro aconteceu porquê a função está esperando argumento posicional 'nome', e como não teve nenhum, deu erro

Para resolver isso, basta passar um valor padrão para o parâmetro:

```python
def saudacao(nome="sem nome"):
    print(f"Olá, {nome}!")

saudacao("Juliano") # Olá, Juliano!
saudacao() # Olá, sem nome!
```

Veja no código acima que o parâmetro `nome` da função `saudacao` recebeu "sem nome" como valor padrão. Ou seja, SE na chamada da função nenhum argumento for dado, o valor do parâmetro será "sem nome" ao invés do argumento passado na chamada da função.

Por isso na segunda chamada da função ficou: "Olá, sem nome!"

---